Repository: fantix/edgedb-docs
Catalog: doc/locales/*/LC_MESSAGES/quickstart.po
Languages: zh

source: Quickstart
zh: 快速上手

source: Getting EdgeDB
zh: 获取 EdgeDB

source: While EdgeDB is in the technology preview phase, the easiest way to get it is to download a docker image:
zh: 目前 EdgeDB 处于早期技术预览阶段，最简便的获取方式是下载一个 Docker 镜像：

source: Starting the Server
zh: 启动服务器

source: To begin, start the EdgeDB server and open an interactive shell to it.
zh: 首先，我们要启动一个 EdgeDB 服务器，并且打开一个 EdgeDB 的交互式命令行终端。

source: If you are using a Docker image, run:
zh: 如果您使用的是 Docker 镜像，则仅需执行该命令即可：

source: Once the EdgeDB server is up, an interactive shell session will open, connected to the default database:
zh: 服务器启动完成之后，会自动打开一个 EdgeDB 的交互式命令行终端，并连接到默认数据库：

source: Defining the Schema
zh: 定义数据模式

source: For the purpose of this tutorial let's imagine we are building a platform for collaborative development.
zh: 在这篇上手指南中，让我们假设要做一个类似于 GitHub 的协作式开发平台。

source: To manipulate and query data in EdgeDB we must first define a schema. We will be working with three object types: ``User``, ``PullRequest``, and ``Comment``. Let's define the initial schema with a migration:
zh: 首先，我们需要定义数据模式，这是之后数据操作和查询的前提。仿照 GitHub，该平台会有三种类型的对象：``User``、``PullRequest`` 和 ``Comment``。下面让我们创建一个模式变更，作为这些初始数据模式的定义：

source: With the above snippet we defined and applied a migration to a schema described using the :ref:`declarative schema language <ref_eschema>`. We created the three main object types, each with a number of properties and links to other objects.
zh: 通过上述命令，我们用 :ref:`模式定义语言 <ref_eschema>` 创建了一个模式变更，执行后将数据库模式从零更新至我们定义的数据模式，过程中创建了三个对象类型，每个类型还包括一些属性（``property``），以及指向其他对象的链接（``link``）。

source: Notice how the ``PullRequest`` and the ``Comment`` types have common properties: ``body`` and ``created_on`` as well as the ``author`` link. Let's remove this duplication by declaring an abstract parent type ``AuthoredText`` and :ref:`extending <ref_datamodel_inheritance>` ``Comment`` and ``PullRequest`` from it:
zh: 请注意 ``PullRequest`` 类型与 ``Comment`` 类型有一部分属性是相同的：``body`` 与 ``created_on``，以及链接 ``author``。为了避免代码重复，我们应创建一个抽象类型 ``AuthoredText`` 作为父类型，并使 ``Comment`` 与 ``PullRequest`` :ref:`继承 <ref_datamodel_inheritance>` ``AuthoredText``：

source: Inserting Data
zh: 新增数据

source: Now that we've defined the schema, let's create some users:
zh: 定义好了数据模式，现在我们可以创建一些用户了：

source: Then, a ``PullRequest`` object:
zh: 然后是一个 ``PullRequest`` 对象：

source: "PR #1" has been commented on, let's update it with a new ``Comment`` object:
zh: “PR #1”上有新评论了，我们给它添加一个 ``Comment`` 对象：

source: Let's create another PR, together with the corresponding comments:
zh: 接下来再创建一个 PR，这次我们把它的评论一并创建出来：

source: Querying Data
zh: 查询数据

source: Now that we inserted some data, let’s run some queries!
zh: 新增了数据之后，现在我们可以跑几个查询试试了！

source: Get all "Open" pull requests, their authors, and who they are assigned to, in reverse chronological order:
zh: 以从新到旧的顺序，获取所有“打开”状态的 PR，以及他们的发起人和负责人：

source: Result:
zh: 结果如下：

source: Now, let's see which PRs a particular user has authored or commented on, and let's also return the count of comments for each returned PR:
zh: 然后，让我们尝试找到一个用户发起的或评论过的所有 PR，以及每个 PR 上的评论数量：

source: Deleting Data
zh: 删除数据

source: Suppose we need to remove all content authored by Carol. First, let's see which entries are by Carol:
zh: 比方说，现在我们需要删除卡罗尔同学产生的所有数据。第一步，我们先看一下卡罗尔同学一共创建过多少内容：

source: In the above query we used the fact that all authored objects can be selected by referring to the ``AuthoredText`` type. Since we have two objects authored by Carol--a pull request, and a comment--the result is:
zh: 在上面的查询中，我们直接使用了父类型 ``AuthoredText`` 进行查询，而实际上所有 ``AuthoredText`` 的子类型的对象都能被查询到。因为卡罗尔同学只创建了一个 PR 和一条评论，所以我们得到的结果是：

source: Let's delete them now:
zh: 现在可以删除他们了：
